# studyGit
## github의 기본 사용법
<br>

### 1. git 

git 은 컴퓨터의 파일의 변경 사항을 추적하는 장치이다.
<br>

### 2. github

github 는 웹호스팅 서비스로, git 툴을 사용하는 프로젝트를 지원한다. (쉽게 git을 웹으로 사용할 수 있도록 만들어진 서비스)
<br>

### 3. Repository

레포지트리는 말 그대로 저장소. 나의 프로젝트 파일들을 저장할 곳이다. 
<br>

### 4. Branch

레포지트리 전체의 버전 관리를 가능케한다. 협업시 다양한 업그레이드, 디버깅으로 인한 다양한 버전들이 생겼을 때 하나의 레포지트리에서 수정을 하는 것은 비효율적이기 때문. Gitflow 와 같이 전략적으로 운용한다.

상위 단계의 브랜치를 복제하며 생성된다. branch 내부에서의 변경사항을 commit 후 push 를 통해 반영했다면, branch 끼리의 변경사항을 반영해야할 때, 즉 브랜치들을 병합해야할 때는 merge 를 사용한다.

Merge 는 중요하니까.. (충돌 등 경우의 수가 많기에) push 후 관리자에게 pull request (PR) 을 보낸다. 이를 받은 관리자는 merge 를 하게되고 최종적으로 수정사항이 master 브랜치에 반영된다.
<br>

### 5. Repository 와 로컬 컴퓨터 작업 환경의 연결

(0901 Sourcetree 를 이용해 시도했으나, ssh 키 관리를 어떻게 하는지 잘 몰라.. (레포를 늘릴 때마다 각기 다른 키가 필요하나?) git bash 사용. git bash는 콘솔창과 같은 모양으로, $ 뒤에 명령어를 입력하여 이용한다. git 의 설치는 기본값으로 진행하였다.

우선 제대로 설치가 되었는지 확인을 한다.

```
$ git
```
#### 위 코드는 git 에서 사용 가능한 명령어 리스트를 형성한다.
제대로 설치 확인이 되었다면, 미리 저장 폴더를 원하는 위치에 생성하고 이곳에 깃헙의 파일을 복제하여 넣는 과정을 진행한다.

```
$ cd (디렉토리 주소)
```
#### 위 코드는 뒤에 쓰여진 디렉토리 주소로 이동하는 코드이다.

```
$ pwd
```

참고로 pwd 명령어는 현재 내가 어떤 디렉토리에 존재하는지 확인하는 명령어이다. 

여기까지 확인하여 작업 공간을 마련하고 그곳으로 잘 들어왔다면, 이제 본격적으로 복제를 진행하자.

```
$ git clone (레포지토리 주소)
```

#### 위 코드는 깃허브의 레포지토리 파일들을 현재 내가 위치한 로컬 디렉토리로 복제하는 코드이다.
뭔가 다운로드 되는 반응이 나오면 성공..

```
$ ls -al
```

#### 위 코드는 숨겨진 파일들을 포함한 디렉토리 내의 파일들과 디렉토리의 상세 정보를 확인하는 코드이다. 
참고로 이는 ls(디렉토리 내의 파일 출력), -a (숨겨진 파일 보기), l(디렉토리의 상세 정보) 등 총 3가지 코드가 합쳐진 결과물이다.

이제 깃헙의 모든 파일이 로컬로 옮겨졌으니 작업을 진행한다.

### 6. Commit & Push 방법

push 이전에, 로컬 컴퓨터의 디렉토리 내에 새로운 파일을 생성했을 경우에 이를 git에서 추적하도록 추가하는 작업이 필요하다. (이를 안하면 반영이 안되며, git에서 찾지 못한다.)


```
$ git add (파일 명 ex. index.html)
```

#### 위 코드를 통하여 특정 파일을 깃에 추가할 수 있다.

모든 변경한 작업 파일을 git이 볼 수 있게 하였다면 이제 commit & push 를 할 준비가 되었다. 이는 매우 간단하다.

```
$ git commit -m " 넣고 싶은 메세지 "
```
#### 위 코드를 사용하여 커밋을 진행하며, 커밋에 대한 메세지를 넣을 수 있다.

다만 여기서 끝나면 원격 저장소에는 변함이 없다. commit 은 변경 내용을 저장하는 기능일 뿐이다. (새로운 버전 저장)

```
$ git push origin master (main)
```

#### 위 코드를 사용하면 본 레포지토리 주소의 master(main) 브랜치에 변동사항이 push 된다.
origin master 는 매개 변수로 생략이 가능한데, origin 은 말 그대로 원본을 뜻한다. 즉 레포지토리를 복제한 상태의 복제본에서 작업을 진행했으므로, origin 은 깃헙의 원본 레포지토리를 뜻한다.(레포지토리의 기본 이름) 이는 clone 을 통해 자동으로 등록된다. 뒤에 붙는 것은 브랜치 이름. 이는 현재 체크아웃 중인
 브랜치에서 변동 사항이 없을 경우 생략이 가능하다.
```
$ git pull
```

#### 위 코드를 사용하면 변동사항이 반영된 깃헙의 레포지토리를 내 로컬 저장소로 가져올 수 있다.
이는 fetch 와 merge 를 연달아 진행하는 명령어이다. 먼저 fetch 의 경우, 원격 저장소의 변동 사항을 로컬 저장소로 가져올 때 FETCH_HEAD 라는 임시 브랜치를 만든다. 이후 이를 현재 체크아웃된 브랜치로 merge 하는 작업을 진행하여 로컬 저장소의 브랜치로 변동사항이 저장된다. pull 은 이를 한번에 진행할 수 있는 코드이다.

또한 git pull 뒤에도 매개변수가 들어가나, 현재 체크아웃 중인 브랜치와 변동사항이 없을 경우 생략 가능하다.

### 5. Branch 변동 사항이 생겼을 경우 로컬 저장소에 반영하는 법

먼저 당장 내가 어떤 브랜치를 쓰고 있는지 확인하는 과정이 필요하다.

```
$ git branch
```

#### 위 코드를 사용하면 현재 내가 들어있는 브랜치가 *로 표시된다.

```
$ git checkout (옮길 브랜치)
```

#### 위 코드는 내가 접속해있는 브랜치를 변경한다.
브랜치를 변경하여 작업을 진행하며 추가된 파일이 생길 경우, $ git add 를 통해 다시 재등록 해주는 것을 잊지 말자..

### 6. branch 를 merge 하는 법

```
$ git merge (작업한 브랜치 명)
```

작업한 브랜치의 변동 사항을 상위 브랜치로 merge 해 반영한다. 물론 작업을 했었던 브랜치가 사라지진 않는다.

하다 보니까 점점 모르는게 많아지는데, 우선 스터디를 위해서는 github 에 작업 내역을 알릴 수 있도록 commit / push 만 되도 당장은 부족함 없으므로... studyGit 은 일단 여기까지 (21.09.03)

### 추가 궁금했던 점

윈도우에서 폴더의 파일 확장자 명은 존재하지 않는다.

따라서 폴더를 커밋 / push 하고 싶을 땐, 그냥 폴더 명을 "" 안에 넣으면 통으로 반영된다.

git commit 오류. 커밋을 하고 (혹은 하는 도중에) 닫아버렸더니 커밋 파일이 남아 아래와 같은 오류가 생겼다.
```
$ git add 'html 실습'
fatal: Unable to create 'C:/Users/a0109/OneDrive/문서/studyCode/studyHtml/.git/index.lock': File exists.

Another git process seems to be running in this repository, e.g. an editor opened by 'git commit'. Please make sure all processes are terminated then try again. If it still fails, a git process may have crashed in this repository earlier: remove the file manually to continue.
```
문제는 이미 index.lock 파일이 존재하기에 만들 수가 없다는 것이고, 아마도 git 커밋으로 인해 열린 편집기로 git 프로세스가 레포지토리 안에서 종료되지 않고 작동 중이니 프로세스들의 작동을 종료하고 다시하라는 것 / 그래도 안되면 깃이 crashed 되었으니 파일을 수동으로 삭제하라..는 뜻 
```
rm -f ./.git/index.lock
```
이는 위의 코드를 입력해서 해결하였다. 우선 rm 은 remove 의 약자. -f 는 업데이트 체크를 override 즉 무시하는 의미가 있다고 한다. 중요한 점은 이미 존재해 충돌이 일어난 index.lock을 지웠다는 점. 이후엔 그대로 git add 를 통해 폴더를 다시 추가하고, 커밋 푸시를 진행하여 무사히 레포지토리에 반영했다.
